# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду **git version**
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы.
Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git.
Загружаем последнюю версию Git с сайта [https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads "Загрузка Git") Устанавливаем настройки по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно выполнить две команды.
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com

```
> Желательно указать рабочий **mail**  
## 4. Основные команды для работы в Git
Работа с программой осуществляется с помощью команд.
  * ***git init***
  инициализация локального репозитория.
  * ***git status*** 
  получение информации о текущем состояниии Git
  * ***git add*** подготовка файла к следующему коммиту 
  * ***git commit -m “Название коммита”*** 
  создание коммита.
> команды *git add* и *git commit* можно объединить с помощью команды *git commit -a*
  * ***git log*** вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами. 
    - *git log --oneline* вывод истории в виде компактного списка
  * ***git checkout*** переход к ранее сохраненным коммитам
    - *git checkout master* возврат к актуальной версии файла

## 5. Этапы работы с Git
1.  **Инициализация репозитория**
 осуществляется с помощью команды `git init`. Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория
2. **Запись изменений в репозиторий** осуществляется с помощью команд `git add` и `git commit`, также можно использовать комбинированную команду `git commit -a`.
3. **Определение состояния файлов** осуществляется с помощью команд `git status`, данная команда используется для определения, какие файлы в каком состоянии находятся, и `git diff`, данная команда используется для определения отличий текущего состояния файла от последнего коммита.
4. **Просмотр истории коммитов** осуществляется с помощью команды `git log`, данная команда так же имеет вариант `git log --oneline`, используется для выведения компактного списка коммитов.
5. **Перемещение между сохранениями** осуществляется с помощью команды `git checkout`, для указания коммита на который необходимо переключится использую первые четыре символа хеш- кода. Для возвращения к актуальной версии файла используется команда `git checkout master`.

## 6. Заключение
Git незаменимый инструмент в работе программиста. Более подробно с инструкцией по использованию программы можно ознакомиться по [ссылке](https://git-scm.com/book/ru/v2 "Русская версия инструкции ").
  

